كان يا مكان بقديم الزمان
بضيعة من ضيع لبنان
أهل وولاد محمّسين عم بحضّرو لعشيّة عيد الميلاد.
ليلة عيد ليلة عيد اللّيلي ليلة عيد
سكتوووووووو ما بدّي اسمع حسّ!
كل مرّة نفس الخبريّي!
أووووفت شو بكره عيد الميلاد!
أصلا ما الو عازي!
هوّي وراجع عبيتو,
الكل كبار وصغار وخصوصي الفقرا بيتخبّو منّو كرمال ما يخوّفن ويبلّش يتباها بمصريّاتو قدّامن متل كل سنة...
الّا زلمي ختيار,
عيّطلو وقلّو:
اذا رح تضلّك بخيل
ما رح تعيش معنى العيد مزبوط...
رح يزوروك اللّيلة تلات أشباح,
يعني عند تلات فرص!
ما تضيّعن من ايدك!
بيتجاهلو العمّ بخّول
ودغري لمّا وصل عالبيت,
فات على مكتبو الدافي ومتل العادي بلّش يعدّ مصريّاتو
ويعد من جديد…
وعالساعة ١١ بتدق الساعة تلات مرّات…
بيتذكّر العمّ مخول شو قلّو الرجّال عالطريق
بس دغري بهزّ براسو وبكفّي عدّ
لحدّ ما نعس وقرّر يفوت عغرفتو وينام حد كياس المصاري.
ما لحّأ غمّض عيونو بيسمع صوت القنديل انكسر!
بينأز وبقول:
مين في هون!
ليش عتمة هالقدّ؟
شوي شوي بقرّب خيال عليه وبجاوبو:
أنا "نامز"
شبح الماضي,
جيت لآخدك مشوار,
تعا معي…
فجأة بتبرم فين الدني
وبلاقو حالن ببيت الطفولة تبع العمّ بخّول,
وبشوف حالو هوّي وصغير
قاعد لحالو زعلان بالوقت يلّي كل اخواتو عم يلعبو سوا…
شفت ليش ما بحب العيد؟
دايما لحالي!
وهلّأ كمان!
ما حدا بحبّني!
ما الي غير مصريّاتي!
أصلا بس الأغنيا مبسوطين!
بيكفي يكون معي مصاري! ما بدّي حدا!
ردّني عالبيت! خلص ما بقى بدّي شوف حالي لحالي!
بيفتح عبونو العمّ بخّول وبلاقي حالو رجع عغرفتو!
بس هالمرّة
بلاقي حدا قاعد ع كياس المصاري!
انت مين؟
جايي تسرقني؟
بعّد هلّأ عن مصريّاتي والّا!
والّا شو؟
أصلا رح نعوزن لغير شي!
أنا شبح الحاضر "آن"
وضروري فرجيك هلّأ معنى العيد الحقيقي!
وما بلحّىء شبح العيد يخلّص كلمتو
بلاقو حالن قدّام شبّاك عيلة فقيرة
قاعدين عطاولة صغيرة عم ياكلو من بقايا مبارح
بس مبسوطين لأنّن مع بعض عم بغنّو ويدبكو.
ليش  هالقدّ فرحانين وهنّي فقرا؟
بجاوبو شبح الحاضر هوّي وعم يضحك:
لأنّو بيعرفو يعيشو عيد الميلاد بمعناه الحقيقي! هاهاها!
من بعد هالزيارة
بلاقي حالو العمّ بخّول مطرح ما كان!
بس هالمرّة خاف زيادة لمّا شاف خيال تالت عم بقرّب منّو عالسكت!
وانت! مين انت؟
ما بردّ عليه الخيال…
بس بيمسكلو ايدو, وهون دغري بيعرف العمّ بخّول انّو هيدا شبح المستقبل!
بس لوين آخدو يا ترى؟
بيمشو كتير وبيوصلو عمحل معنم ما فيو الّا شخصين عم يتحدّثو:
معقول ما اجا حدا يودّع العم بخّول؟
ليش قولك؟
أنا كنت عارف! ما حدا كان يحبّو لأن كان بخيل!
وليك هلّأ شو فايدة المصاري…
فلّ وتركن ورا!
ما اجا حدا ودّعني؟!
بعيّط شبح المستقبل وبقلّو
لأنّك أناني!
ما بتحب غير حالك! شفت لوين وصّلك هالشي؟!
اعطيني فرصة أخيرة تبرهن انّو فيني اتغيّر وغيّر مستقبلي!
بضل العم بخّول يبكي لحد ما صار صباح عيد الميلاد!
مش عم صدّق  بعدني هون!
بعدني هون!
من اليوم ورايح
رح ساعد كل الناس المحتاجة لأنّو أساس العيد انّو نفرّح يلّي حوالينا ونوقف حدّن اذا كنّا قادرين!
بيفتح العمّ بخّول شبّاكو
وبكب مصاريّاتو تكل الناس المحتاجة بالضيعة تكون عم تشتري يلّي بدّا ياه عالعيد!
كل أهالي الضيعة تفاجؤ وانبسطو لمّا شافوه فرحان معن بالعيد!
وهيك
غيّر العم بخّول مستقبلو وعاش العيد بكل فرح ومحبّة مع عيلتو وجيرانو!
ميلاد سعيد للكل!!
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي على يوتيوب